සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
නීතිපති නෝ ජි-යූක් වෙත.
පසුගිය මාස දෙක තුළ,
මම ඔබෙන් බොහෝ දේ ඉගෙන ගත්තා.
මම නීතියේ ජීවමාන ආත්මය ඉගෙන ගත්තා.
ඒ ආත්මය ඉටු කිරීමට ඔබ මට ප්‍රායෝගික ප්‍රඥාව සහ ධෛර්යය ලබා දුන්නා.
මම කාවද පැහැර ගැනීමට උත්සාහ කරන්නේ?
මට බොරු කියන්න පුළුවන් දුර සීමාවක් තියෙනවා.
මේක සීමාවෙන් එහා. මම ගොඩක් දුර ගියා.
NOH JI-UK
NOH JI-UK අදත් කරදර කළා
සැමවිටම වගේ
ඒක හරි. එයා කරදරකාරයි.
ඔහු ඇදහිය නොහැකි තරම් කරදරකාරීයි.
ශාප ගීතයක් ගායනා කිරීම
ඔබේ හිටපු පෙම්වතාගෙන් පළිගන්නා ආකාරය නොවේ.
ඔහුව නොසලකා හරින්න.
නිහඬව සිට යහපත් ජීවිතයක් ගත කරන්න.
නමුත් ඔහු නිහඬයි.
අනේ දෙවියනේ. මට පිස්සු හැදිලා ඇති.
මම ලිව්වේ එයා සුපිරි කියලා.
මේ මොකක්ද? මට මතක නැත්තේ ඇයි
ඊළඟට මොකද වුණේ?
මට මතක නැත්තේ ඇයි?
අනේ දෙවියනේ, ඒක රස්නෙයි. මෙතන රස්නෙයි.
මම උණුසුම් වෙනවා.
සෑම සිදුවීමකම සෑම විටම හේතුවක් සහ බලපෑමක් ඇත.
එය සෑම කෙනෙකුටම දන්නා සත්‍යයකි,
නමුත් ගැටලුව...
මම උණුසුම්.
අනේ, මේක නැවුම්.
ගැටලුව තමයි,
සමහර විට අපට හේතුව සොයාගත නොහැක.
යමක් නිසැකවම සිදුවෙමින් පවතී,
නමුත් එය සිදුවන්නේ මන්දැයි අපට කිසි විටෙකත් සොයාගත නොහැක.
මට දැන් එය සොයාගත නොහැකි ආකාරයටම.
ඇය දැනටමත් නිදාගෙන සිටිනවාද?
මම ඒක දැනගෙන හිටියා, බොන්ග්-හුයි.
ඔයා මුර කේතය වෙනස් කළේ නැහැ.
ඔබට ඔබේ හැඟීම් ප්‍රතික්ෂේප කළ හැකිය,
නමුත් ඔබට මා එනතුරු බලා සිටිය නොහැක.
බියර්.
අනේ!
මට බලපෑමක් ඇති වුණා,
නමුත් එයට හේතුව මම දන්නේ නැහැ.
එය අවාසනාවන්ත, දරුණු සහ හදිසි අනතුරකි.
-ඔහුව අතහරින්න!
-නිහඬව සිටින්න!
-අතහරින්න!
-ඔබ මේ ගැන පසුතැවෙන්න යනවා.
හරි. මිස් ඉයුන් බොන්ග්-හුයි,
අපි මේ ගැන බලමු.
ඇත්තටම කළුවර තිබුණත්
අනතුර නිසා,
ඔයා තාමත් බියර් ගන්න ගියා.
දැන් ඔයා හිත හදාගන්නේ නැත්නම්, ඔයාට කරදරයක් වෙන්න පුළුවන්.
අනතුරක් සිදුවුවහොත්,
පසුව පිරිසිදු කරන්න.
මූලික ප්‍රතිචාරය වැදගත්.
ග්‍රහණය කරගන්න.
හේයි.
මම සැකකරුවෙක්, සාක්ෂිකරුවෙක් නෙවෙයි
දැන්, එහෙම නේද?
හොඳයි, අපි කිසිදු අනුමානයකින් තොරව විමර්ශනය කරමු.
මට දැන් කිසිම ඉරක් අඳින්න ඕන නෑ.
මට තේරෙනවා, රහස් පරීක්ෂකයෝ.
සාමාන්‍යයෙන්, සැකකරු වින්දිතයාට සමීප කෙනෙකු වේ,
නැතහොත් සිරුර සොයාගත් පුද්ගලයා වේ.
එසේම එය සිදු වූ ස්ථානය සහ මා දැන් සිටින තත්වය.
මම සැකකරුවෙක් වගේ පේනවා ඇති.
ඔයා දැන් තමයි පිළිගත්තා.
මම "සමහර විට" කිව්වා.
කරුණාකර මට හොඳින් සවන් දෙන්න.
ඔබ අහිංසක පුද්ගලයෙකු සැකකරු ලෙස හඳුනා ගන්නේ නම්,
මූලික විමර්ශනය
සම්පූර්ණයෙන්ම අවුල් සහගත වනු ඇත.
සැබෑ සැකකරු වෙනත් අයෙකි
ඔබ එම පුද්ගලයා සොයා ගත යුතුය,
නමුත් ඔබ මා වැනි අහිංසක පුද්ගලයෙකු කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්නේ නම්,
සැබෑ සැකකරුට කුමක් සිදුවේද?
සැකකරු අතුරුදහන් වනු ඇත. ඔබට
සාක්ෂි සහ සාක්ෂිකරුවන් අහිමි වනු ඇත.
යන්න දෙන්න. පැත්තකට වෙන්න.
ඔබ අවසානයේ එය කළා.
ඔබ කවුද? කවුද...
ජැං හුයි-ජුන් මහතා සමඟ කතා කළ අවසන් පුද්ගලයා ඔබද?
ඇයි ඔයා එයාව මැරුවෙ?
හේයි, මම එහෙම කළේ නෑ.
හරි. හුයි-ජුන් ඔයාව දැම්මා.
-ඒක එයාව මරන්න ඕන දෙයක්ද?
-ඒ මම නෙවෙයි.
ඔයා එයාව මරනවා කියලා ගායනා කළා.
සාක්ෂිකරුවන් ගොඩක් ඉන්නවා.
මම අපේ පන්තියේ ළමයින් හැමෝටම කතා කරන්න ඕනද?
මම ඒක කිව්වා විතරයි. මම ඒකෙන් කිසිම දෙයක් අදහස් කළේ නැහැ.
ඔබවම රවටා ගැනීම නවත්වන්න. හුයි-ජුන්ව ආපසු ගෙනෙන්න.
හුයි-ජුන්ව ආපසු ගෙනෙන්න, බැල්ලි!
මේක කරන්න එපා.
-මාව අතහරින්න.
-ඇයට යන්න දෙන්න.
මම ඇයව මරනවා.
මම ඇයව මරනවා!
මම... ඇත්තටම මම ඒක කළේ නැහැ.
-අතහරින්න!
-ඒ ඇත්තටම මම නෙවෙයි.
-මම ඒක කළේ නැහැ. කරුණාකර මාව විශ්වාස කරන්න.
-මම ඔයාව මරනවා!
එහෙනම්...
මගේ අතීතය ගැන මටම නරකක් දෙන්න පුළුවන්,
මම ඇයට මේක කියන්නම්.
"බොං-හුයි, පිරිමින්ගෙන් පරිස්සම් වෙන්න.
ඔවුන් ඔබේ ජීවිතය විනාශ කරයි."
මම පරිස්සම් විය යුත්තේ කුමක් ගැනද?
කාන්තාවන්.
පිරිමියෙකුට වැරදි කාන්තාවක් මුණගැසෙන විට
සහ අනෙක් අතට,
එක පහරකින් ඔහුගේ ජීවිතය විනාශ විය හැකිය.
නමුත් මට පෙනෙන පරිදි,
ඔබේ ඉරණමේ එවැනි පුද්ගලයෙක් සිටී.
ඔබ ඇය සමඟ හරස් වුවහොත් ඔබ විශාල කරදරයකට වැටෙනු ඇත.
ඒ ගෑණි ඔයාගෙ ජීවිතේ සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කරයි.
ඒ ගෑණි කවුද?
හරියටම විනාඩි 17ක් ඇස් පියාගෙන හිටියා.
ඔබ නින්ද නොයාමට එරෙහිව යුද්ධයක් කරනවා, අපරාධවලට එරෙහිව නොවේ.
යමෙකුට මට සුව නින්දක් ලබා ගැනීමට උදව් කළ හැකි නම්,
මම ඒ පුද්ගලයාට මගේ ශරීරය සහ ආත්මය දෙන්න කැමතියි.
ඔබේ ඇඳ ඉතා විශාල වූ විට ඔබට නින්ද නොයාම වැළඳිය හැකි බව මම අසා ඇත්තෙමි.
ඔබ හොඳ කාන්තාවක් මුණගැසෙන විට ළදරුවෙකු මෙන් නිදා ගත හැකිය.
එපා. මට කාන්තාවක් ගැන සිහිනයක් තිබුණා
මම මාර්ග හරස් නොකළ යුතුයි.
ඔබ මාර්ග හරස් නොකළ යුතු කාන්තාවක්?
ඔව්.
මම පොඩි කාලේ, මගේ අසල්වැසි ප්‍රදේශයේ ව්‍යාජ භික්ෂුවක් හිටියා.
ඔහු මට හාස්‍යජනක දෙයක් කිව්වා.
මම ඒ ගැන සියල්ල අමතක කර තිබුණා,
නමුත් ඔහු මගේ සිහිනයේ පෙනී සිටියා.
ඔහු මොනවද කිව්වේ? මම මුණගැහෙන්න හොඳ නැති කාන්තාවක් හිටියා...
EUN BONG-HUI
-Bong-Hui?
-ඒ කාන්තාව Bong-Hui ද?
ඔයා පොඩි කාලේ එයා ඒක පුරෝකථනය කළාද?
ඇයි එයා මේ වෙලාවේ කතා කරන්නේ?
හේයි.
හොඳයි... නෝ මහත්මයා.
ඒ මොකක්ද? ඉක්මන් කරන්න.
කාරණයට එන්න.
මාව වරෙන්තුවක් නොමැතිව අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
ඔබව අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේද?
ඔබ කොපමණ ප්‍රමාණයක් බිව්වාද?
මම කිසිසේත් බිව්වේ නැහැ.
නමුත් වරෙන්තුවක් නොමැතිව ඔබව අත්අඩංගුවට ගත්තාද?
ඔබ කළේ කුමක්ද? පහරදීම?
-නැහැ.
-සොරකම?
-කිසිම විදිහක් නැහැ.
-ප්‍රසිද්ධියේ අශෝභන ලෙස හැසිරීම?
-ඇත්තෙන්ම නැහැ.
-එහෙනම් ඒක මොකක්ද?
ඒක මිනීමැරුමක්.
යහපත.
මුර්...
මම කුමක් කළ යුතුද?
ඔහු දිස්ත්‍රික් නීතිඥ ජැං මු-යොං නොවේද?
- සමාවෙන්න?
-සියොන්හෝ දිස්ත්‍රික් නීතිඥ.
මට ආරංචි වුනා ඔවුන් සැකකරුවෙකු අත්අඩංගුවට ගෙන ඇති බව.
හේයි, බොන්ග්-හුයි. ඔයා ඇත්තටම...
ඔයා මොනවද හිතුවේ...
මෙහෙට එන්න. හේයි!
ඔයා හරිම මැරිලා. ඔයා පොඩි...
මම හිතන්නේ...
මම මාවම අමාරුවේ දැම්මා, නමුත්...
ඔයා හිතන්නේ? ඔයා හිතන්නේ ඔයා යමක් කළා කියලාද?
යමක් වැරදී ඇති.
මම ඒ තරම් දන්නවා,
නමුත් මම දන්නේ නැහැ මම මොකක්ද වැරැද්ද කළේ කියලා.
මට ඇත්තටම කිසිම අදහසක් නැහැ.
උඩ බලන්න.
මට ඕන නෑ, ඇයි?
මට ඔයාගේ ලැජ්ජා නැති මූණ බලන්න දෙන්න.
මා දිහා බලන්න.
මම කවදාවත් මෙහෙම වෙන්න අදහස් කළේ නැහැ,
නමුත් එය සිදු වුණා.
ඉතින් අපි කියමු ඒ තරම් දෙයක් මගේ වරදක් කියලා.
කෙසේ වෙතත්, මම කළේ පිපාසය නිසා බියර් ගැනීමට එළියට බැසීම පමණයි.
මම ආපසු එන විට,
සියල්ල දැනටමත් සිදුවී තිබුණි.
මට කිසිම අදහසක් නැහැ
මේකට හේතුව මොකක්ද කියලා.
මට ඒක විශ්වාස කරන්න බෑ, මම බය වෙලා ඉන්නේ.
නමුත් මට විශ්වාසය තැබිය හැකි එකම පුද්ගලයා ඔබයි.
ඔබ මා කෙරෙහි විශ්වාසය තබන්නේ ඇයි? එපා.
මම කරන්නම්.
මම ඔබ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමි.
මම දන්න එකම කෙනා ඔයා...
නීතිය දන්න සහ බලය තියෙන කෙනෙක්.
හේයි, මුලින්ම ඒ ඇඳුම් ගලවන්න.
මට සමාවෙන්න?
මම කියන්නේ ඔයා හෝදන්න ඕනේ කියලා.
ඒ ඇඳුම් සාක්ෂි ලෙස ඉදිරිපත් කළ යුතුයි.
මිස්ටර් බෑන්ග් ඔයාට ඇඳුම් මාරුවක් ගෙනත් දෙයි.
මුලින්ම ඒක ඔයාම හෝදලා දාන්න.
එතකොට තමයි අන්තිමට මට ඒක වැදුනේ.
හුයි-ජුන් මැරිලා.
ඔව්, මම ඔයාට ගොඩක් කැමති වුණා.
ඔයා මාව පාවා දුන්නත්,
මාව මෝඩයෙක් කළා, රිද්දුවා,
මම කවදාවත් ඔයාට වැරදියට ප්‍රාර්ථනා කළේ නැහැ.
කරුණාකර...
සාමයෙන් සැතපෙන්න.
මම ඔබ වෙනුවෙන් මගේ මුළු හදවතින්ම යාච්ඤා කරමි.
යාච්ඤා කිරීම එක දෙයකි,
නමුත් ඔබට මගේ ස්ථානයේ මිය යාමට සිදු වූයේ ඇයි?
මේ මුළු ලෝකයේම ඇති සියලුම ස්ථාන අතරින්,
මගේ ගෙදරදී ඔයාට මැරෙන්න වුණේ ඇයි?
ඔයා මගේ ජීවිතේ අවුල් කරන්න හදනවද?
මේකට සුදුසු වෙන්න මම ඔයාට මොනවද කළේ? ජරාව.
මට සමාවෙන්න මම ඔයාට බැන්නාට.
ඇයි ඔයා...
ඔයා මැරෙන්න හොඳ නෑ.
ඔයා මැරුනේ ඇයි?
මම ඇත්තටම ප්‍රාර්ථනා කරනවා ඔයා මැරෙන්නේ නැත්නම්...
ඊළඟ පුවත. සෑම කෙනෙක්ම කම්පනයට පත් වෙලා
අධිකරණ පර්යේෂණ
සහ පුහුණු ආයතනයෙන්.
වින්දිතයා
දිස්ත්‍රික් නීතිඥවරයෙකුගේ පුත්‍රයෙකු වීම...
විශාල කැළඹීමක් ඇති කර තිබේ.
ප්‍රධාන සැකකරු වන මිස් ඉයුන්,
අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත
වින්දිතයා ඇය සමඟ වෙන් වූ බව පිළිගත නොහැකි විය.
ඇය දිනපතා ඔහුව ලුහුබඳිමින් තර්ජනය කරමින් සිටී. වින්දිතයා...
මේ නඩු පවරන්නන්ගේ කාර්යාලයයි.
මට සමාවෙන්න?
ප්‍රධානියාගේ කාර්යාලය?
අසුභ පූර්ව නිගමන සාමාන්‍යයෙන් නිවැරදියි.
නීතිඥයින් ඔහුව නරකම නඩු පවරන්නා ලෙස නම් කිරීම
එනම් සැකකරුවන් සහ ඔවුන්ගේ උපදේශකයින්
ඔහුට වෛර කරන බවයි.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
ඔහු සැමවිටම වින්දිතයින්ට සහාය දක්වයි.
ඔව්, ඒක හරි.
අපරාධ නඩු සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
නෝ මහතා හොඳම නඩු පවරන්නා වේ.
පාපොච්චාරණ ඇදගෙන යාමේදී ඔහු හොඳම ය,
සහ ඔහුට ඉහළම වරදකරු කිරීමේ අනුපාතය ඇත.
කරුණාකර සාධාරණ ලෙස විමර්ශනය කරන්න...
සහ යුක්තිය තවමත් ජීවමාන බව ඔප්පු කරන්න.
මෙය විය හැකි නරකම තත්වයයි
මට සිතාගත හැකිය.
-මෙන්න ඇය.
-ඇය එළියට එනවා.
-ඇය බැස යනවා.
-ඡායාරූප ගන්න.
-ඇය එළියට එනවා.
-ඡායාරූප ගන්න!
-ඇය එළියට.
-ඇයි ඔයා එයාව මැරුවේ?
එය සැලසුම් කළ දෙයක්ද නැත්නම් අහම්බෙන් සිදු වූවක්ද?
ඔබ එය පිළිගන්නවාද?
ඔබ අඩුම තරමින් කිව යුතුයි
ඔයා එයාව මැරුවාද නැද්ද කියලා!
ඔයා එයාව දාලා ගිය නිසාද ඔයා එයාව මැරුවෙ?
කරුණාකර ඔබේ කොණ්ඩය ඔබේ මුහුණෙන් ඉවත් කරන්න.
-දැන් අපිට ඇගේ මුහුණ පේනවා!
-ඔබේ වෙස්මුහුණ ගලවන්න!
එය ගලවන්න!
කරුණාකර වචන කිහිපයක් කියන්න!
-ඔයා එයාව මැරුවද නැද්ද?
-හේයි, දැන් ෆොටෝ ගන්න!
මම ඔයාට කිව්වා කියලා මට විශ්වාසයි...
සැකකරුවෙකු ලෙස මා ඉදිරියේ පෙනී නොසිටින්න.
මම...
මම අනුකම්පා විරහිත නඩු පවරන්නෙක්.
අපි පටන් ගනිමු.
ඔබව දැනට ජෑං හුයි-ජුන්ගේ ඝාතනය සම්බන්ධයෙන් විමර්ශනය කරමින් පවතී.
ඔබට නිහඬව සිටීමට අයිතියක් ඇත...
ඔබට එරෙහිව භාවිතා කළ හැකි ඕනෑම ප්‍රශ්නයකට.
ඇයට පාපොච්චාරණය කර චෝදනා එල්ල කරන්න.
ඔබ ඇයට චෝදනා කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත්
උපරිම දඬුවම ලබා ගතහොත්,
ඔබව සේවයෙන් පහ කරනු ලබන අතර, නීතිඥයෙකු ලෙස පවා වැඩ කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
ඔබ වාසනාවන්ත වුවද, ඔබ අවසන් වනු ඇත
දුර බැහැර ගම්බද ප්‍රදේශයකට.
ඔබට තේරෙනවාද?
ඔබ පිළිගන්නවාද
සියලු තත්වයන් ඔබ වෙත යොමු වන බව
වැරදිකරු ලෙස?
මෙය වෙළඳසැලේ අර්ධකාලීන සේවකයාගේ ප්‍රකාශයයි.
ඔහුට එදින රාත්‍රියේ වෙළඳසැලට පැමිණි ගනුදෙනුකරුවෙකු මතකයි,
නමුත් ඔහුට ඒ පුද්ගලයාගේ මුහුණ මතක නැත.
ඔහුට ඔබව මතක නැත.
සමාවෙන්න.
මට ඔයාව හොඳින් ඇහෙන්නේ නැහැ.
ඒ රෑ කළුවරක් තිබුණා.
CCTV එකත් ක්‍රියා විරහිතව තිබුණා.
ඒ කියන්නේ ඔයා එළියේ හිටියා කියලා කිසිම දෙයකට ඔප්පු කරන්න බැහැ
මධ්‍යම රාත්‍රියේ.
ඔයාට තාමත් මාව ඇහෙන්නේ නැද්ද?
හරියටම කිව්වොත්, මට ඔයාව පේන්නේ නැහැ.
මොකක්ද?
එයාලා මට
කාච දාගන්න දෙන්නේ නැහැ, ඒ වගේම සමහර බූරුවෝ...
සමහර මාධ්‍යවේදීන් මගේ කණ්නාඩි කැඩුවා
ටික කාලෙකට කලින්.
ඉතින් මට හරියට පේන්නේ නෑ.
ඒක අමුතුයි, නමුත් මට පේන්නේ නැති වෙලාවට,
මටත් හරියට ඇහෙන්නේ නෑ.
බොහෝ විට
මට ඔබේ මුහුණේ ඉරියව් නොපෙනීම නිසා.
ඔබට හැඟෙන ආකාරය මට තේරුම් ගැනීමට අපහසුයි...
-නැත්නම් ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද.
-ඉතින් මොකක්ද?
ඔයා දන්නවද, මට දැන් ඔයාගෙ තත්වය හොඳට තේරෙනවා.
ජැං හුයි-ජුන්
ඔයාව රවට්ටපු කෙනා කියලත් මම දන්නවා.
ඒ රෑ ඔයාට කොච්චර දුක හිතුනද කියලා මට හොඳටම තේරෙනවා.
-ඉතින්...
-ඒක මට හරියන්නෙ නෑ.
ඔබ මිනිසුන්ගෙන් ප්‍රශ්න කරනවා මම බොහෝ වාරයක් දැක තිබෙනවා.
ඔබ මට මිහිරි ලෙස කතා කිරීමෙන් මාව සතුටු කිරීමට උත්සාහ කරනවා.
එම ස්ථානයේ සිටි පොලිසිය සහ පරිපූරක වෛද්‍යවරුන් හැර,
අපරාධ ස්ථානයේදී අපට වෙනත් කිසිවෙකුගේ DNA සොයා ගැනීමට නොහැකි විය.
ඔයාගේ සහ ජැං හුයි-ජුන්ගේ විතරයි හිටියේ.
එච්චරයි.
ඔයා තාමත් ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරනවද?
මේක මටත් හරියන්නේ නෑ.
හරියටම. හරි.
කොහොමත් ඔයාට චෝදනා ලැබෙයි.
චේතනාව පැහැදිලියි,
ඔබට කිසිම සාක්ෂියක් නැහැ.
ඔහු ඔබේ නිවසේදී මරා දමන ලදී,
වෙනත් සැකකරුවෙකු නැත.
ඔබට චෝදනා කිරීමට එය ප්‍රමාණවත්.
නමුත් මම ඇත්තටම ඔහුව මැරුවේ නැහැ.
-ඒකත් කමක් නෑ.
- සමාවෙන්න?
ඔබ වැරදිකරු වුවත් නැතත්,
ඔබට ලැබෙනු ඇත
නීතියෙන් අවසර දී ඇති උපරිම දඬුවම.
මට මගේ වෘත්තිය බේරා ගත හැකි එකම මාර්ගය එයයි.
ඔබ මාව විශ්වාස කරනවා නේද?
ඔබ මාව විශ්වාස කරන බව මම විශ්වාස කරමි.
ඔබ මගේ පැත්තේ සිටින බව මම විශ්වාස කරමි.
මට දැන් තියෙනවා.
නමුත් මට පෙනෙන පරිදි, ඔබේ ඉරණමේ එවැනි පුද්ගලයෙක් සිටී.
ඔබ ඇය සමඟ මාර්ග හරස් කළහොත් ඔබ විශාල කරදරයකට වැටෙනු ඇත.
ඒ කාන්තාව ඔබේ ජීවිතය සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ කරයි.
-මම අශිෂ්ට වෙලා.
- සමාවෙන්න?
මම අශිෂ්ට වෙලා කිව්වා.
ඔයා නිසා, මම ඒ ව්‍යාජ භික්ෂුව කියපු දේ විශ්වාස කරන්නයි යන්නේ.
ඒ කාන්තාව කවුද?
ඔබ ඇයව දුටු විගස ඇය කවුදැයි ඔබට දැනගත හැකිය.
"ඉතින් මේ ඇය විය යුතුයි!"
මම ඇයව දුටු විට මම දැනගන්නම් කියලා ඔහු කිව්වා.
දැන් මම දන්නවා මම ඇයව මුණගැහුණා කියලා.
ඒ...
ඒ ඔයා, බොන්ග්-හුයි.
මට විශ්වාසයි මම ඇයව කොහේ හරි දැකලා තියෙනවා කියලා.
මම ඇයව සැබෑ ජීවිතයේදී දැකලා තියෙනවා.
ඇය හරිම බියජනක පෙනුමක් තියෙනවා.
ඇත්තටම?
ඔව්. ඇය ඇත්තටම යමක්.
ඇය නීතිඥයෙකු බඳවා ගත්තාදැයි මම කල්පනා කරමි.
වින්දිතයා දිස්ත්‍රික් නීතිඥ ජංගේ පුත්‍රයාය.
ඇය වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමට කැමති කවුද?
ඔහුට නඩු පැවරීමේ නරක පැත්ත ලැබෙනු ඇත.
ඇයට මහජන ආරක්ෂකයෙකු ලැබෙනු ඇත.
ඇයට මේ රටේ සිටින අදක්ෂම නීතිඥවරයා ලැබෙනු ඇත.
මොකක්ද වැරැද්ද?
ජි-යූක්...
යමක් සිදුවුණාද? මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔහු මට කතා කරනවා.
මගේ ජි-යූක්
ඉතින්?
ජි-යූක් මට කතා කරනවා.
ඔහු මට කතා කරලා ගොඩක් කල්.
ඉන්න.
හෙලෝ? හේයි, ජි-යූක්.
ඔව්.
කරුණාකර මට උදව්වක් කරන්න. හරි.
ඔයා මිස්ටර් ජිට මෙච්චර වෛර කරද්දි
ඔයා එයාට කතා කළා කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
මගේ දෙවියනේ! මකුණෝ!
ඒක...
මගේ ඇඟ පුරාම මකුණෝ බඩගාගෙන යනවා.
අපි යමු.
දෙවියනේ, මම මේ කණ්නාඩි විසි කළේ නැහැ.
ඔබ ඒවා සොයාගත්තේ කෙසේද?
ඔවුන්ට කකුල් තියෙනවා වගේ නෙවෙයි.
ටික කාලෙකට පස්සේ මම ඒවා හොයාගත්තා.
මම ඔබට අලුත් කණ්නාඩි ලබා දිය යුතුව තිබුණා—ඒවා ලස්සනයි.
මම ඒවා ටික කාලෙකට විතරයි භාවිතා කරන්නේ. ඒක නාස්තියක් වෙන්න තිබුණා.
ඇත්තෙන්ම. ඔයා ඉක්මනින්ම එතනින් යනවා.
යහපත.
අනේ, මේ කණ්නාඩි
මට අතීතය මතක් කරනවා.
ඔයා ඒ කණ්නාඩි දාගෙන හොඳට ඉගෙන ගත්තා.
ඒ වගේම ඔයා මට සහයෝගය දුන්නා
මුළු ගමන පුරාම.
මා ගැන කරදර වෙන්න එපා.
මේක මගේ පළවෙනි වතාවවත් නෙවෙයි.
ඔයාගේ තාත්තා...
කෑම කොහොමද? හරිද?
සම්බාහන දීම වෙහෙසකරයි නේද?
විකාර. හැමෝම දුෂ්කර ජීවිතයක් ගත කරනවා
මම වගේ.
සහන පැච් වලට එච්චර වියදමක් යන්නේ නෑ.
ඇයි ඔයා ඒවා එහෙම බෙදන්නේ?
මට ඒවා විවිධ ස්ථානවල භාවිතා කළ හැකියි
මේ විදිහට බෙදලා.
අනේ, ඔයාගේ සෙල්මේට්ලා කොහොමද?
එයාලා හොඳද?
හිරිහැර කරන්නන් ඉන්නවද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම තමයි සිර මැදිරියේ ප්‍රධානියා.
-ඇත්තටම?
-ඔව්.
මිනීමැරුම් චෝදනාවට ලක් වූ එකම පුද්ගලයා මමයි.
අනෙක් සියල්ලන්ටම සොරකම්, වංචා චෝදනා එල්ල විය,
වංචාව සහ සූදුව.
නමුත් මට මිනීමැරුම් චෝදනාවක් එල්ල වී ඇත,
ඒ නිසා ඔවුන් සියල්ලෝම මට බිය වෙති.
ඒක නියමයි.
ඔබේ කාලය ඉවරයි.
කාලය මෙතරම් වේගයෙන් පියාසර කරන්නේ ඇයි?
අම්මේ, ඔයා හෙට එන්න ඕන නෑ. හරිද?
මා ගැන කරදර වෙන්න එපා,
ඔළුව කෙළින් තියාගන්න.
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්, බොන්ග්-හුයි.
මට ඒක කරන්න පුළුවන්. එහෙනම් මම යන්නම්.
ඔයා යන්න ඕනේ.
බායි අම්මේ.
ඇයි එයා තාම මෙහෙ නැත්තේ?
මගේ දෙවියනේ. මගේ දෙවියනේ.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා මට ආයෙත් ගැහුවා.
මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
මම ඇත්තටම දක්ෂයි, ඒ නිසා මගේ මොළයේ සෛල ටිකක් මැරුණත් කමක් නැහැ.
මට තේරෙනවා. හරි.
මම ඔබේ නීතිඥවරයා ලෙස ඇතුළත් වුණා,
එබැවින් මහජන ආරක්ෂක පත්වීම් ක්‍රියාවලිය
අවලංගු කරනු ලැබේ.
මට කණගාටුයි.
කොහොමද... කොහොමද මේක වුණේ?
ඔබේ කණ්නාඩි...
ඒවා විහිලුවට පේනවා කියලා මම කියන්නේ නැහැ.
නමුත් ඒවා ඔබේ බිය උපදවන මුහුණ උදාසීන කරන බව පෙනේ.
ඒක නියමයි. ඒක නියම උපක්‍රමයක්.
-ස්තූතියි.
-මම ඔබට ස්තූති කළ යුතුයි.
ඇයි ඔයා මට ස්තූති කරන්නේ?
ඔබට ස්තූතියි, ජි-යූක් මට කතා කළා.
සමාවෙන්න?
ඔබ ජි-යූක් සමඟ කුමන ආකාරයේ සම්බන්ධතාවයක් පවත්වනවාද?
ඔහු මගේ උපදේශකයා වූ අතර දැන්
මගේ නඩුව භාරව සිටින නඩු පවරන්නා ඔහුය.
නෑ, ඒක නෙවෙයි. ඔයාගේ සම්බන්ධෙ වෙන මොනවා හරි තියෙනවද?
සර්, මගෙන් අහන්න කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැද්ද?
මට තියෙනවා.
ඔයා ජැං හුයි-ජුන්ව මැරුවද?
නැත.
දැන් මට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය සියල්ල මම දනිමි.
CCTV කැඩිලා.
මෙම ස්ථානය ප්‍රතිසංස්කරණය වෙමින් පවතී,
එබැවින් හිස් නිවාස රාශියක් ඇත.
එදින රාත්‍රියේ විදුලි බිඳවැටීමක් සිදුවිය.
මට කණගාටුයි, නමුත් මෙය
මිනීමැරීමට කදිම ස්ථානයක් ලෙස පෙනේ.
මම ඒ ගැන දන්නේ නැහැ.
නමුත් මෙම ස්ථානය බොන්ග්-හුයි සඳහා සුදුසු බව පෙනේ.
ආයුධ සෙවීම කොහොමද?
ඔවුන් මුළු ස්ථානයම ස්කෑන් කළා,
නමුත් තවමත් කිසිවක් හමු නොවීය.
අනෙක් අධිකරණ බල ප්‍රදේශ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මම සෝල් සහ ජියොංගි පළාතේ සෑම පොලිස් ස්ථානයකටම කතා කළා.
ඔවුන් ආයුධයක් සොයා ගන්නේ නම් අපට වාර්තා කරන ලෙස මම ඔවුන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියෙමි
දිග 13cm සහ පළල 3.5cm.
-හරි, ඔයා හොඳ වැඩක් කළා.
-මම එහෙම කළා නේද?
නමුත් ඔබ මෙතරම් උත්සාහ කරන්නේ ඇයි?
මම හැකියාවන් සඳහා විවෘතයි.
බොන්ග්-හුයි කිව්වා වගේ, වෙන කෙනෙක්
ඇත්තටම වැරදිකරු වෙන්න පුළුවන්.
මම අදහස් කළේ ඉතා සුළු අවස්ථාවක්.
ඒක ඇත්ත නම් නියමයි.
ඒක පාන්දර 12:30 ට විතරද?
මම ජනේලයෙන් පිටත බැලුවා
මට ටිකක් රස්නයක් දැනුන නිසා.
මට කිසිවක් පෙනුනේ නැහැ
මොකද මම කණ්නාඩි දාගෙන හිටියේ නැහැ.
මට දැනුනේ සීතල සුළඟක් විතරයි,
ඒක තමයි.
ඇය යමක් දුටුවා නම්,
නමුත් ඇය දුටු දේ දන්නේ නැහැ...
ඒකයි...
සාක්ෂිකරු...
මෙය විය නොහැක.
මිස්ටර් බෑන්ග්, ඔයා සියලුම සිදුවීම් පරීක්ෂා කළා
මේ අවට ප්‍රදේශය වටා
ඒ රාත්‍රියේ, හරිද?
ඇත්තෙන්ම.
මම මෙතන ඉන්න සියලුම ලිංගික අපරාධකරුවන් සහ හිටපු වැරදිකරුවන් ගැන සොයා බැලුවා.
නමුත් මට කිසිවක් සොයාගත නොහැකි විය.
නිවැසියන් සිටින ස්ථානය නැවත වරක් පරීක්ෂා කළ හැකිද?
ඔව්, සර්.
ඝාතකයා කවුරුන් වුවත්,
ඔහු හෝ ඇය නිසැකවම නිවසට ඇතුළු වී වින්දිතයාට පිහියෙන් ඇන ඇත.
මම හිතන්නේ මම ඇයව කොහේ හරි දැක ඇති.
ඇයට සාමාන්‍ය මුහුණක් තියෙනවා.
නමුත් මේක ටිකක් අපහසුතාවයක් දැනෙනවා.
අප දන්නා කෙනෙකුගේ නිවස පරීක්ෂා කිරීම
අපරාධ ස්ථානයක් ලෙස...
ඒකෙන් මට දැනෙන්නේ මම ඇය දිහා බලාගෙන ඉන්නවා වගේ.
NOH JI-UK
NOH JI-UK අදත් කරදර කළා
සෑම විටම මෙන්
ඒ මොකක්ද?
ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
අපි අතට අත දෙන්නේ ඇයි? අපිට මේක කරන්න පුළුවන්!
මට ඒක කරන්න පුළුවන්
නෝ ජි-යූකේ අදත් කරදර කළා
ඒක පේනවා...
නමුත් ඔහු සිසිල්
...ඇත්තටම එයාට ඔයාව මරන්න ඕන වුණා
ජැං හුයි-ජුන්ට වඩා.
හෙලෝ?
ඔව්, මේ එයා තමයි.
කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
හරි.
මිනීමැරුම් අවිය සොයාගෙන ඇත.
එය මෙතැන් සිට කිලෝමීටර 7 ක් දුරින් පිහිටි ස්ථානයක තිබී හමු විය.
ඇවිදින ගමන් ගිය අයෙකු
එය සොයාගෙන වාර්තා කළේය.
මේ මොකක්ද?
දිග 13cm වන අතර පළල 3.5cm වේ.
ජැං හුයි-ජුන් හි පිහියෙන් ඇන තුවාලයේ ප්‍රමාණයට ආයුධය ගැලපේ.
කුමක්ද?
එය මේ වගේ දෙයක් විය යුතුයි.
ඒක...
ඇයට තවමත් චෝදනා ගොනු කර නැත්තේ ඇයි?
තවදුරටත් පරීක්ෂණයක් අවශ්‍යයි.
දැනට අපට මිනීමැරුම් අවිය හෝ සාක්ෂිකරුවන් වැනි සෘජු සාක්ෂි නොමැත.
ඒ වගේම ඇය තවමත් එය පිළිගෙන නැහැ.
මිනීමැරුම් අවිය...
ඔබට එය ඉක්මනින් සොයා ගත හැක.
පැමිණීමට ඇති දේ සැමවිටම දිස්වේ.
අපි දෙදෙනාම දන්නා පරිදි, වැදගත් දෙය නම්
ඉයුන් බොන්ග්-හුයි වැරදිකරු වීමයි.
මම වැරදිද?
මෙම ස්ථානය
බහු වාර ගණනක් සෙව්වා, හරිද?
අපි මෙතන කීප වතාවක් හෙව්වා.
අපි මිනීමැරුම් අවිය සොයා ගැනීමට කී වතාවක් එය කළාද කියලා ඔයා දන්නේ නැහැ.
ඒ හැම වතාවෙම ඒක හම්බුනේ නෑ,
නමුත් මේක මගේ අතට ආවා.
ඊට අමතරව, අපිට දෙකක් හම්බෙන්න ඇති.
හොඳයි, අනිත් එක...
අනේ, මට කිසිම අදහසක් නැහැ
දැන් මොකද වෙන්නේ කියලා.
අපි අධිකරණ වෛද්‍ය මධ්‍යස්ථානයට යමු.
අපරාධ පරීක්ෂණාගාරය
උත්තරීතර නඩු පවරන්නන්ගේ කාර්යාලයේ
මේවායේ ලේ ජැං හුයි-ජුන්ගේද කියලා මට සොයා බලන්න ඕනේ.
කරුණාකර හැකි ඉක්මනින් විශ්ලේෂණයක් පවත්වා එය රහසිගතව තබා ගන්න.
-රහස්‍යද?
-ඔව්.
මෙය එම ස්ථානයේදීම හමු වූ බැවින්
එය රහසිගත විය යුතු නැත.
නමුත් මෙය මෙහි ඇත.
එය වෙනත් තැනක හමු විය,
එය රහසිගතව තබා ගත යුතුය.
මිස්ටර් ජී, ඔබේ IQ මට්ටම කුමක්ද?
143. එය තරමක් ඉහළයි.
හරි.
-ඔයා මගෙන් අහන්නේ නැද්ද?
-සමාවෙන්න?
මිනිස්සු සාමාන්‍යයෙන් ප්‍රතිචාර දක්වනවා.
යමෙක් ආයුබෝවන් කියන විට,
බොහෝ අය එය නැවත කියනවා.
ඔහ්, හරි.
හරි. මගේ IQ එක 143. ඔයාගේ එක මොකක්ද?
ඒක 101.
මම බාර් විභාගය සමත් වුණේ ඒ IQ එකෙන්. ඒක ආකර්ෂණීය නැද්ද?
ඒ වගේම, මම කලින් අභිලාෂකාමී ක්‍රීඩකයෙක්.
කොච්චර උත්සාහයක් දරන්න වුණා කියලද ඔයා හිතන්නේ
මම හැමදාම මගෙන්ම ඇහුවා.
මම හැමදේම අත්හැරලා දාන්න ඕනද...
මගේ පවුලට උදව් කරන්න පුළුවන් විදිහට මුදල් උපයන්න ඕනද?
මම කිව්වේ, මට විශ්වාසයක් තිබුණේ නැහැ
මම ඒක සමත් වෙයි කියලා.
ඉගෙනීම අමාරුයි,
නමුත් මගේ අම්මා මට සහයෝගය දක්වනවා දැකීම ඊටත් වඩා අමාරුයි.
මම මෙච්චර දුර ආවේ එහෙමයි,
නමුත් මගේ කාලය සහ වෑයම...
කාණුවට යන්නයි හදන්නේ.
ඒ නිසා කරුණාකරලා මාව ආරක්ෂා කරන්න විහිළුවක් විදිහට හිතන්න එපා.
නැත්නම් පුණ්‍යායතනයක් විදිහට මට උදව් කරන්න.
මට ඒ මානසිකත්වයත් ඕන නෑ.
මගේ ජීවිතය මේ මත රඳා පවතී,
මගේ පවුලත් අනතුරේ.
අපි එකිනෙකාව මුණගැසිය යුතුද?
ජි-යූකේ?
බොන්ග්-හුයි කොහොමද? ඔයා එයාව මුණගැහුනද?
මම දැක්කා.
ඔහ්, සහ... මම ඔබෙන් ඇගේ නීතිඥවරිය වීමට ඉල්ලා සිටීමට හේතුව...
ඒ ඇයට නීතිඥවරියක් සමඟ සාකච්ඡා කිරීමට ඇති අයිතිය නිසා...
ගරු කළේ නැහැ. ඒ නිසයි.
මම දන්නවා. කිසිම නීතිඥයෙක් ඇයට උදව් කරන්න කැමති වුණේ නැහැ කියලා මම ඔට්ටු අල්ලනවා.
මම මේක කරන්නේ ඔයා වෙනුවෙන් විතරයි, ඔයා දන්නවද?
ඔයා ඒක ශබ්ද නඟා කිව්වද?
මම ඇගේ නීතිඥවරිය ලෙස මගේ උපරිමය කරන්නම්.
මම කවදාවත් ඔයාට එපා කිව්වේ නැහැ.
මම කියන්නේ මම ඔයාට ගහන්නම් කියලා, නඩු පවරන නෝ.
ඒක ගේන්න.
ඔයා යටත් වෙන්නේ නැද්ද?
ඔයාට ඕන එයාව වරදකරු කරලා හිරේ දාන්නද?
මොන නඩු පවරනවද
ඔහුට පරාජය වෙන්න?
මට තේරෙනවා.
ඔයා කතා කරලා ඉවර නම් මම යනවා.
හේයි, ඉන්න. ජි-යූකේ!
හේයි, තත්පරයක්. හේයි!
හේයි, ඔයා කෝපි බොන්න නවතින්නේ නැද්ද?
මම හිතන්නේ ඔයා අමතක වෙලා ඇති.
මට ඔයාව දකින එක තත්පරයකටවත් දරාගන්න බෑ. ඔයා දන්නවද?
ඔයාට තාමත් මට සමාව දෙන්න බැරිද?
අනේ මන්දා. ඒක හරි. ඒක හරිම අමාරුයි.
එහෙනම් මම ඔයාගෙන් සමාව ඉල්ලන්නම්.
මම දිගටම කන්නලව් කරනවා.
මට ඔයාව අතහරින්න බෑ. ඔයා තමයි
මගේ ජීවිතේ වටිනාම පුද්ගලයා.
ජි-යූක්, ඔයා නඩු විභාගයේ ඉන්නවනේ, නේද?
එහෙනම් මම ඔයාව උසාවියේදී හමුවෙමු.
ඉක්මනින් ආයෙත් හමුවෙමු. ජි-යූක්, මම ඔයාට ආදරෙයි!
කරුණාව කරුණාවන්තයි.
හේයි, බොන්ග්-හුයි. ඔයා නිසා, මට...
මට ආයෙත් කවදාවත් කතා කරන්න ඕන නැති කෙනෙක්ව මුණගැහෙන්න සිද්ධ වුණා!
මම ආයෙත් වැරැද්දක් කළාද?
ඔයා කරන හැම දෙයක්ම වැරදියි.
ඔයා තමයි වැරැද්දේ ප්‍රතිමූර්තිය.
මම දන්නේ නැහැ ඒක මොකක්ද කියලා,
නමුත් මම යම් වැරැද්දක් කළා නම්
නැත්නම් තවත් වැරැද්දක් කළා නම්...
ඔබ තමයි වැරැද්ද.
ඔබේ පැවැත්මම වැරැද්දක්!
කුමක්ද?
කිසියම් ප්‍රගතියක් තිබේද?
ඇත්තටම නැහැ.
අපි තාම කෑවේ නැහැ,
ඒ නිසා අපි මෙනුවක් තීරණය කළා.
හරි. ඉතින් ඔයා කන්න තෝරගත්තේ මොකක්ද?
ජජාංමියොන්.
ජජැංමියොන්.
පිහි දෙකෙහිම ජැං හුයි-ජුන්ගේ
ලේ තිබේ නම්...
ඔව්?
ඒ කියන්නේ...
බොං-හුයි වැරදිකරු නොවේ.
මෙය අවසාන අවස්ථාව වනු ඇත...
මම ඔබව සැකකරු ලෙස ප්‍රශ්න කරමි.
ඒ කියන්නේ ඔබ ඉක්මනින්ම
විත්තිකරු බවට පත්වෙනවා.
මම ඔබව විශ්වාස කරනවා.
ඔබ මාව විශ්වාස කරන බව මම විශ්වාස කරනවා.
මම ඔයාව ඇත්තටම විශ්වාස කරනවා.
මට දැන් තියෙන එකම තේරීම ඒකයි.
ගොයැං දිස්ත්‍රික් අධිකරණය
මට හරිම බයයි. මම මොකද කරන්න ඕන?
විත්තිකරු ඉයුන් බොන්ග්-හුයි ඇගේ හිටපු පෙම්වතා ඝාතනය කිරීමට සැලසුම් කළා,
ජැං හුයි-ජුන්, ඔහු ඇය සමඟ වෙන් වූ පසු.
2015 මැයි 11 වන දින, ඇය වින්දිතයා වන
ජැං හුයි-ජුන්ව ඇගේ ස්ථානයට පොළඹවා ගත්තාය.
පසුව ඇය තියුණු පිහියකින් ඔහුව අමානුෂික ලෙස ඝාතනය කළාය.
මේ සඳහා, මම විත්තිකරු
ඉයුන් බොං-හුයිට මිනීමැරුම සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල කරනවා...
අපරාධ නීති සංග්‍රහයේ 250 වන වගන්තිය යටතේ.
නීතිඥ ජී, ඔබ පැමිණිල්ල විසින් කරන ලද චෝදනාව පිළිගන්නවාද?
නැහැ. මම පිළිගන්නේ නැහැ, ගරු කථානායකතුමනි.
විත්තිකරු ඉයුන් බොන්ග්-හුයි වරද පිළිගනී.
විත්තිකරු වින්දිතයාට මරා දමන බවට තර්ජනය කරන ආකාරය ඔබ දුටුවාද?
ඔව්.
මම ඇය එසේ කරන ආකාරය මගේම ඇස්වලින් සහ කන්වලින් බොහෝ වාරයක් දැක ඇත්තෙමි.
ඊට අමතරව, බොහෝ පන්තියේ මිතුරන්
ඇය ඔහුට තර්ජනය කරන ආකාරය ද දුටුවේය.
ඒ ජරා මිනිහා. ඒ ජරා මිනිහා.
මම මුලින්ම එයාව දාලා යන්න හිටියේ.
මම ඔයාව මරනවා හුයි-ජුන්.
මගේ දෙවියනේ.
-ඒක රසයි.
-ඔව්, ඒක තමයි.
"මට බඩගින්නේ මැරෙන්න පුළුවන්.
මට මැරෙන්න පුළුවන් කියලා මම ගොඩක් කලබල වෙලා ඉන්නේ."
පොදු ප්‍රකාශනයක් නේද?
ඒ වචනය පාවිච්චි කරපු හැමෝම ඇත්තටම මැරුණා කියලා ඔයා හිතනවද?
ඒකත් එහෙමයි...
"මම ඔයාව මරනවා."
බොං-හුයි ඇය කියපු හැම වචනයක්ම අදහස් කළා.
ඇය විහිළුවට කතා කළේ නැහැ.
මගේ මතය අනුව,
ඇය විභව මිනීමරුවෙකු බවට පත් විය...
ඇය ඒ තර්ජන කිව්ව ගමන්.
ඔබත් පොලිස් ස්ථානයේදී ඒ දේම කිව්වා කියලා මට ආරංචි වුණා.
සමාවෙන්න?
යන්න දෙන්න!
මම ඇයව මරනවා.
මම ඇයව මරනවා!
-ඒක...
-ඔයා කිව්ව දේ තමයි ඔයා කිව්වේ.
ඔයා විහිළුවක් කළේ නැහැ නේද?
එහෙනම් ඒකත් ඔයාව
මිනීමරුවෙක් වෙන්න පුළුවන් කෙනෙක් කරනවාද?
ඇය සෑම විටම අමුතු ගීතයක් ගායනා කළාය
ඒක පෙන්නුවේ...
ගොඩක් වෛරය සහ අමනාපය.
ඇය සමහර විට පද රචනය වෙනස් කළා.
ඔබට අපට උදාහරණයක් දෙන්න පුළුවන්ද?
දැන්?
මම උත්සාහ කරලා බලන්නම්.
පහ, හය, හත, අට.
මම ඔයාට ශාප කරනවා බලන්න
ඔයා මතක තියාගන්න
මොකද මම ඔයාව මරනවා නිසැකයි
එච්චරයි.
ඉයුන් බොන්ග්-හුයි
සහ ජැං හුයි-ජුන් වෙන් වූ වහාම,
මට ආරංචි වුනා ඔයා ඉයුන් බොන්ග්-හුයිගෙන් එළියට එන්න කිව්වා කියලා.
හොඳයි, ඒක විහිළුවක් විතරයි.
බොන්ග්-හුයි, මම ඔයා එක්ක එළියට යන්නද?
ඔයා මොකද කියන්නේ?
සමස්තයක් වශයෙන්, ඔයා එයාගෙන් තුන් වතාවක් එළියට එන්න කිව්වා,
-ඒ වගේම ඔයාව හැම වතාවෙම ප්‍රතික්ෂේප කළා.
-ඔව්.
ඒක ඇත්ත, නමුත්...
ඇත්තටම ඔයා හිතුවා නම්
ඇයට කෙනෙක්ව මරන්න පුළුවන් කියලා,
ඔයා හිතන්නේ ඔයා එයාව එළියට ඉල්ලනවා කියලාද?
කොහොමත්, ඔයා අපිට බොරු සාක්ෂි දෙනවද
මොකද ඔයාට එයා ගැන තරහක් තියෙනවාද?
නැහැ...
මට සාක්ෂිකරුවෙකුගේ ආරක්ෂාව ලබා ගත හැකිද?
සාක්ෂිකරු
මම සමහර විට වින්දිතයාට ශාප කර තර්ජනය කළ බව සත්‍යයකි,
මම ඔහුව මරනවා කිව්වා.
නමුත් මම ඒ දේවල් කිව්වේ—ක්ෂණික කෝපයෙන්.
මම කවදාවත් ඇත්තටම ඔහුව මරන්න හිතුවේ නැහැ.
මම ඔහුව මරන්න ඇත්තටම සැලසුම් කළා නම්,
මම මගේ සැලැස්ම ගැන මුළු ලෝකයටම කියන්නේ නැහැ, නේද?
මිනිස්සු තමන්ගේ හිතේ තියෙන හැම දෙයක්ම ක්‍රියාවට නංවන්නේ නැහැ.
ඇත්තම කිව්වොත්, මට හොඳටම විශ්වාසයි
බොහෝ කාන්තාවන් ඝාතනය කිරීමට කැමති වී ඇති බව
ඔවුන්ගේ පෙම්වතුන් හෝ ස්වාමිපුරුෂයන්
ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ යම් අවස්ථාවක දී.
කුමක්ද?
මම වැරදිද?
නඩු විභාගය තවමත් අවසන් වී නැත.
ඔයා ඒක ලියල දුන්නද?
මිනීමැරුම ලොකු ගනුදෙනුවක් නෙවෙයිද?
කෝපයෙන් මිනීමැරුම
භයානක මිනීමැරුම් නඩුව
අද ඉයුන් බොන්ග්-හුයිගේ මිනීමැරුම් නඩුවේ නඩු විභාගය විය.
-මොන තරම් දක්ෂයෙක්ද.
- අපට කියන්න.
ඇත්තටම මතභේදයක් ඇති කිරීමට ඇය පැවසුවේ කුමක්ද?
"ඇත්තම කිව්වොත්, මට විශ්වාසයි
බොහෝ කාන්තාවන් මරා දැමීමට කැමති වී ඇති බව
ඔවුන්ගේ පෙම්වතුන් හෝ ස්වාමිපුරුෂයන්
ඔවුන්ගේ ජීවිතයේ යම් අවස්ථාවක දී."
ඇය මනෝ ව්‍යාධියෙකු මෙන් කතා කළාය.
මොනතරම් නිර්භීත කාන්තාවක්ද.
මගේ දෙවියනේ. මේ රටේ හැම පිරිමියෙක්ම
තම භාර්යාවන් සහ පෙම්වතියන් වටා වඩා හොඳින් හැසිරෙන්න.
ඔබට යමක් ලැබුණාද?
ඔව්.
මිනීමැරුම් අවිය සඳහා ප්‍රතිඵල මෙන්න.
හරි.
සියොන්හෝ දිස්ත්‍රික් නඩු පවරන්නන්ගේ කාර්යාලය
DNA විශ්ලේෂණ වාර්තාව
ඇය මෙහි සිටී!
-ටිකක් පසුපසට යන්න!
-යන්න!
-එතන.
-ඇය එහි සිටී.
-ඔබට කොහොමද දැනෙන්නේ?
-කරුණාකර අපට කියන්න.
-කරුණාකර මෙතන බලන්න.
-ඔබ ඔහුව ඝාතනය කළේ ඇයි?
-කරුණාකර අපට කියන්න.
-ඔබට දැන් කොහොමද දැනෙන්නේ?
-යමක් කියන්න.
-ඔබ එය කළේ ඇයි?
-ඔබට දැන් කොහොමද දැනෙන්නේ?
-පසෙකට වෙන්න.
-ඔබට වරදකාරී හැඟීමක් දැනෙනවාද?
-ඔබට හැඟෙන්නේ කෙසේද?
-කරුණාකර අපට කියන්න.
-ඉක්මන් කරන්න.
-ඔබ එය කළේ ඇයි?
-ඔබට හැඟෙන්නේ කෙසේද?
සැසියේදී අධිකරණය
ගරු ජනාධිපතිතුමනි.
මම අමතර සාක්ෂි කිහිපයක් ඉදිරිපත් කිරීමට කැමතියි.
ඔහු අමතර සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරන්නේ ඇයි කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ
ඔහු ඇයගෙන් ප්‍රශ්න කිරීම අවසන් කර තිබියදී.
මෙම සාක්ෂි විත්තිකරුගේ නිවසේදී හමු විය
ප.ව. 3:00 ට මැයි 15 වන දින.
ඒක...
මේ පිහියද නැද්ද යන්න අපට සම්පූර්ණයෙන්ම තහවුරු කිරීමට අවශ්‍ය විය
වින්දිතයාට පිහියෙන් ඇනීමට භාවිතා කළ පිහියද,
ජැං හුයි-ජුන්.
ඊයේ රාත්‍රියේ ප්‍රතිඵල අපට ලැබීමට හැකි විය.
කරුණාකර තේරුම් ගන්න
අපට එය කලින් ලබා දිය නොහැකි විය.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි,
විමර්ශන වාර්තාවලට අනුව,
විත්තිකරුගේ නිවස
බොහෝ වාරයක් සෝදිසි කරන ලදී.
කෙසේ වෙතත්, කිසිවක් දක්නට නොලැබුණි.
එබැවින්, අවියක් හදිසියේම මතු වූ බව පිළිගැනීම ඉතා අපහසුය
ඔවුන් ඇගේ නිවස සෝදිසි කිරීමෙන් දින කිහිපයකට පසු.
කරුණාකර එය සාක්ෂියක් ලෙස පිළිගැනීම කල් දමන්න.
පළමුව, මම එය සාක්ෂියක් ලෙස පිළිගනිමි.
කෙසේ වෙතත්, මම අධිකරණ වෛද්‍යවරයාගෙන් ද අසන්නට කැමතියි.
ඔබ කියා සිටින්නේ වින්දිතයාගේ ශරීරයේ තිබී සොයාගත් පිහියෙන් ඇන තුවාලය
සහ ආයුධයේ හැඩය
පරිපූර්ණව ගැළපෙන බවයි. මෙය හරිද?
ඔව්, පිහියෙන් ඇන තුවාලයේ දිග පරීක්ෂා කිරීමෙන්,
මට මිනීමැරුම් අවියේ හැඩය දළ වශයෙන් සොයාගත හැකිය.
ඉදිරිපත් කරන ලද අවියේ හැඩය
බොහෝ දුරට සමාන ය.
දක්ෂ විමර්ශකයින්ට
ආයුධය සොයා ගැනීමට නොහැකි විය,
නමුත් එක් දිනක්, එය කොතැනකවත් නොපෙනී පෙනේ.
මේක ටිකක් සැක සහිතයි නේද?
හරි, මේක සරල හැකියාවක්.
ඩීඑන්ඒ සහිත ආයුධය කෘත්‍රිමව නිර්මාණය කළ එකක් විය හැකිද?
උදාහරණයක් ලෙස, යමෙකුට වින්දිතයාගේ ඇඳුම් වලින් රුධිරය ලබා ගත හැකිව තිබුණි
හෝ බඩු බාහිරාදිය, එය ආයුධය මත තැබීමට.
ඔබේ ප්‍රකාශය විද්‍යාත්මකව කළ නොහැකි බව මට පැවසිය නොහැක,
නමුත් ඒ සමඟම,
ඔබේ ප්‍රකාශය කළ හැකි බව ඔබට ඔප්පු කළ නොහැක--
නමුත් එය තවමත් කළ හැකි ය.
එපමණයි.
නීතිපතිතුමනි, ඔබට ඔබේ අවසන් තර්කය ඉදිරිපත් කළ හැකිය.
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
විත්තිකරු වන ඉයුන් බොන්ග්-හුයි,
පළමු මට්ටමේ මිනීමැරුම් චෝදනාවට ලක්ව ඇත
ජැං හුයි-ජුන් නම් වින්දිතයාව පොළඹවා ගැනීමෙන් පසු
ග්යොංගි පළාතේ ගොයැං හි ඇගේ මහල් නිවාසයට
2015 මැයි 11 වන දින.
මගේ තාත්තා කිව්වා එයාට එයාගේ එකම එක නැති වුණා කියලා සහෝදරිය
අපරාධකරුවෙකුට.
ඔයා පන්ක්.
මගේ අවසරයකින් තොරව ඔයාට මගේ සිවුර අඳින්න පුළුවන් කියලා කවුද කිව්වේ?
-ඔබේ දෑත් වාතයට දමන්න.
-එසේ නම්,
මගේ තාත්තා නඩු පවරන්නෙක් වුණා
තාරාවෙක් වතුරට බහිනවා වගේ.
ඔහු දේශපාලනික හා දූෂිත නඩු පවරන්නන්ගෙන් ඈත් වුණා.
මේ සිවුර වැදගත්.
ඔහු අපරාධ නඩු පමණක් භාරගෙන අපරාධවලට එරෙහිව සටන් කළේය.
මගේ තාත්තා...
මගේ වීරයා විය.
ඔහුගේ සහෝදරිය වගේම, මගේ තාත්තාත් අපරාධයකට ගොදුරු වුණා.
මට මගේ තාත්තාගේ සිහිනය සැබෑ කරන්න ඕන වුණා...
ඔහුට තමාවම ඉටු කරගන්න බැරි වුණා.
මම...
මගේ තාත්තා වගේ වෙන්න ඕන වුණා.
මටත් අපරාධවලට එරෙහිව සටන් කරන්න ඕන වුණා
මගේ තාත්තා කළා වගේ,
මට හැකි තරම් අපරාධකරුවන් අල්ලන්න,
සහ එක් දිනක්,
නඩු පවරන්නෙකු ලෙස මිය යන්න.
කෙසේ වෙතත්...
එබැවින්, පැමිණිල්ල
යෝජනා කිරීමට කැමතියි
විත්තිකරුට සුදුසු දඬුවමක්.
ඇය මිනීමැරුම කලින් සැලසුම් කළා,
ඇය ඇගේ අපරාධය ගැන පසුතැවිලි වුණේ නැහැ
ඇය මුළු නඩු විභාගයේදීම බොරු කිව්වා,
හා වින්දිතයාගේ පවුලේ අය දැඩි දඬුවමක් ඉල්ලා සිටිනවා.
මේවා සැලකිල්ලට ගනිමින්,
අපරාධ නීති සංග්‍රහයේ 250 වන වගන්තියට අනුව...
ඇයට වසර 15 ක සිර දඬුවමක් නියම කරන ලෙස මම ඉල්ලා සිටිමි...
පළමු උපාධි මිනීමැරුම සඳහා.
ඇයට පාපොච්චාරණය කර චෝදනා එල්ල කරන්න.
ඔබ ඇයට චෝදනා කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත්
උපරිම දඬුවම ලබා ගන්නේ නම්,
ඔබව සේවයෙන් පහ කරනු ලැබේ.
ඔබ මාව විශ්වාස කරනවා නේද?
ඔබ මාව විශ්වාස කරන බව මම විශ්වාස කරමි.
මට දැන් ඇති එකම බලාපොරොත්තුව ඔබයි.
විත්තිකරු වින්දිතයා ඝාතනය කළ බවට පැමිණිල්ලේ තර්කය
පරිවේෂණ සාක්ෂි මත පදනම් වූ අතර සාධාරණ සැකයන්ගෙන් ඔබ්බට නොවේ...
නීතිපති.
නීතිඥවරයා ඔහුගේ අවසන් තර්කය ඉදිරිපත් කරන බව ඔබ දන්නවාද?
ඔබ ඇයි...
- ගරු මන්ත්‍රීතුමනි.
මම කැමතියි...
අමතර සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරන්න.
ඔබ අමතර සාක්ෂි ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය යැයි කීවාද?
ඔව්, ගරු මන්තීතුමනි.
සත්‍යය නම්...
තවත් එක් ආයුධයක් තිබුණා...
එය සොයා ගන්නා ලදී.
මෙම ආයුධ දෙක එකම දිනයේ විවිධ ස්ථානවල තිබී සොයා ගන්නා ලදී.
ජැං හුයි-ජුන්, වින්දිතයාගේ රුධිරය
මෙම ආයුධ දෙකෙහිම තිබුණි.
මේ ස්ලයිඩය බැලුවොත්,
අනෙක් ආයුධය සොයාගත් සිතියමක් තිබේ.
එය අපරාධ ස්ථානයේ සිට කිලෝමීටර 7 ක් පමණ දුරින් පිහිටා ඇත.
මරණ වේලාව සහ
ගිලන් රථයේ ප්‍රතිචාර කාලය සැලකිල්ලට ගනිමින්,
චූදිතයාට
මෙතරම් දුරක් ගමන් කිරීම කළ නොහැක්කකි...
වින්දිතයා මරා දැමීමෙන් පසු
මිනීමැරුම් අවිය සඟවා තැබීම.
එක්කෝ ඇයට සහකරුවෙකු සිටී
ඔහුට ආයුධය බැහැර කළ හැකිව තිබුණි,
නැතහොත් ඇය සුපිරි මිනිසෙකු නොවේ නම්
ටෙලිපෝට් කළ හැක්කේ කාටද,
මෙය කළ නොහැක්කකි.
එහෙනම් ඔබ ඉදිරිපත් කරන්නේ ඇයි...
මේ සාක්ෂිය දැන්මද?
මම හිතාමතාම මේ සාක්ෂිය බැහැර කළා.
නඩු විභාගය ඉදිරියට ගෙන යාම...
මට සත්‍යයට වඩා වැදගත් විය.
මිනීමැරුම් අවි දෙකක් තිබේ නම්,
එයින් අදහස් වන්නේ ඒවායින් එකක් ගොතන ලද බවයි.
එනම් ආයුධ
උසාවියේදී පිළිගත නොහැකිය.
එර්ගෝ,
අපරාධ නඩු විධාන නීතියේ 255 වන වගන්තියට අනුව,
චෝදනාව නිෂ්ප්‍රභ කිරීමට පැමිණිල්ල කටයුතු කරයි.
මට කිසිවක් තේරෙන්නේ නැහැ.
බොන්ග්-හුයිට මොකද වෙන්නේ?
ඔහු කියන්නේ මොකක්ද? ඒකේ තේරුම මොකක්ද?
නීතිපතිවරයා තමාගේම මිනීවළ හාරා ගත්තේය,
ඔහු විත්තිකරු නිදහස් කරනු ඇත.
ඇත්තටම?
නීතිපතිවරයා නඩුව අවසන් කළේ
තමන්ගේම දෑතින්.
විත්තිකරු, ඉයුන් බොන්ග්-හුයි,
නිදහස් කරනු ලැබේ.
ඒ කියන්නේ එයාට ගෙදර යන්න පුළුවන්.
සර්. මගේ දෙවියනේ. ස්තූතියි සර්.
ඔයා මට ස්තූති කරන්න ඕන නෑ.
ඔහ්, හරි.
-එයා එනවා.
-එයා දැන් එළියට එනවා.
මෙය පෙර නොවූ විරූ නඩුවක් නොවේද
පැමිණිල්ල විසින් චෝදනා අතහැර දමනු ලබන්නේද?
-ඔබ අනුමැතිය ලබා ගත්තාද?
-ඔබ එය දිස්ත්‍රික් නීතිඥවරයා විසින් මෙහෙයවන ලදවාද?
-මෙය කැරලිකාර ක්‍රියාවක් නොවේද?
-මෙය කලින් විසඳා ගත්තාද?
-කරුණාකර වචන කිහිපයක් කියන්න.
-ඇය මෙහි සිටී!
-ඇය එළියට එනවා.
-මෙන්න ඇය.
ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ?
-අපි පසුව සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් පවත්වමු.
-මේ අවසානය නෙවෙයි නේද?
-මේ ගැන ඔබේ අදහස් මොනවාද?
-මට සමාවෙන්න. කරුණාකර පැත්තකට වෙන්න.
-ඔබට හැඟෙන ආකාරය අපට කියන්න.
-කරුණාකර වචන කිහිපයක් බෙදා ගන්න.
-ඔබ මෙය අපේක්ෂා කළාද?
-ඔබ සාක්ෂි ගැන දැන සිටියාද?
-දැන් ඔබට හැඟෙන්නේ කෙසේද?
-තත්පරයක් ඉන්න.
ප්‍රතිඵලය ගැන ඔබේ අදහස් මොනවාද?
ඔබේ අදහස් අපට කියන්න.
බොං-හුයි, අපි යමු.
ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ?
-කරුණාකර ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු දෙන්න.
- අපට කියන්න!
මෙය පෙර නොවූ විරූ දෙයක් නොවේද?
මම හොඳින්.
ඔබට එය කිරීමට අවශ්‍ය නොවීය.
මම හිතන්නේ.
ඔබ එය කළේ...
පැමිණිල්ල අභියාචනයක් ගොනු කරයි
ඇය නිදොස් කොට නිදහස් කළත්, හරිද?
මම දන්නේ නැහැ.
පැමිණිල්ල අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කරන්නේ නැද්ද?
පැමිණිල්ලක් චෝදනා අතහැර දැමූ විට,
ඔවුන්ට මට නැවත නඩු පැවරිය නොහැක,
මා වැරදිකරු බව ඔප්පු කරන තවත් සාක්ෂියක් ඔවුන් සොයා නොගන්නේ නම්.
සාමාන්‍ය වචන වලින් කියන්න.
ඒ කියන්නේ...
පැමිණිල්ලට මාව නැවත අත්අඩංගුවට ගත හැක්කේ... සොයා ගත් විට පමණි...
මට විරුද්ධව තීරණාත්මක සාක්ෂියක්.
මට හරිම සහනයක් දැනෙනවා.
ඒක හරි වගේ.
නීතිපතිවරයා
මා වෙනුවෙන් විශාල කැපකිරීමක් කළා අම්මේ.
ඔබ ඇය සමඟ ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද?
ඔබ ඇය වෙනුවෙන් එය කළේ ඇයි?
ඒක ඉරණම.
ඉරණම?
මේක ඉරණම
මම එකඟයි
නමුත් ඔහු සිසිල්
මම හිතන්නේ එහෙමයි
ඔබේ හෘද සාක්ෂිය මාව කලකිරීමට පත් කළා.
සත්‍යය නොසලකා හැරීම ඔබට පහසු වනු ඇතැයි මම සිතුවෙමි.
මම ඔබට වඩා කලකිරී සිටිමි.
නීතිපති නෝ ජි-එක්සත් රාජධානිය
මගේ සාධාරණත්වය නිසැකවම මාව කලකිරීමට පත් කළා.
නීතිපතිවරයාගේ දිවුරුම
චර්යාධර්ම සංග්‍රහය
අනුගමනය කරන්න මූලධර්ම සහ නිවැරදි මාර්ගය
මම යා යුතුයි.
පිරිමින් විසින් අධෛර්යයට පත් කර රිදවීම,
මට කවදාවත් කිසිවෙකු විශ්වාස කළ නොහැකි යැයි මම සිතුවෙමි.
නමුත් මම විශ්වාස කරන්න පටන් ගත්තා
සහ නැවතත් කෙනෙකුව කැමතියි.
ඒ ඒ මිනිහා.
මාව බේරගත්ත මිනිහා.
සියොන්හෝ දිස්ත්‍රික් නඩු පවරන්නන්ගේ කාර්යාලය
මම හිතන්නේ අපි...
දෛවය විසින් හමු විය.
මමත් හිතන්නේ ඔයා මගේ ඉරණම කියලා--
අවාසනාවන්ත හමුවීමක්.
ඉතින්...
අපි කවදාවත් ආයේ කවදාවත් හරස් මාර්ග තරණය නොකරමු.
තාත්තේ, මම ඉල්ලා අස්වුණා.
මට ඔයා වගේ වෙන්න බැරි වුණාට සමාවෙන්න.
නීතිඥ නෝ! ඔයා තවදුරටත් නඩු පවරන්නෙක් නෙවෙයි.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු, නෝ ජි-උක්!
-අතුරුදහන් වන්න.
-දේවල් ආතතියට පත් වූ සෑම අවස්ථාවකම,
මම ඔබ දෙස එබිකම් කිරීමෙන් කුඩා විවේකයක් ගත්තා.
මම හිතන්නේ මට සැබෑ වැරදිකරු මුණගැහුණා.
මම වැරදිකරු සොයා ගන්නම්!
මම සාර්ථක වෙනවා, ඔබේ කරුණාවට මම ප්‍රතිචාර දක්වන්නම්!
මම අපේ සම්බන්ධතාවය අවාසනාවන්ත එකකින් හොඳ එකකට වෙනස් කරන්න යනවා.
ඩැනියෙල් ලී විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය